NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
Phượng Tiên…
Ta muốn ở bên đứa con gái nàng để lại.
Ta chỉ mong có vậy thôi.
Dù có bị con bé ghét bỏ cũng đành chịu.
Dù vậy, ta vẫn muốn con bé ở bên mình.
Nhưng ta đã để thua trận đấu lần này.
Ta đành tạm bỏ cuộc vậy.
Dù vậy, tên đó…
Không thể tha thứ cho hắn.
Hắn dám đặt tay lên vai con gái ta
những ba lần trong trận đấu đó!
Ta nên khiến hắn trả giá như nào đây?
Cuối cùng cũng tỉnh rồi hả?
Ngươi sẽ chuộc một kỹ nữ ở đây ra nhỉ.
Chắc hẳn ngươi biết rằng
vài nghìn đồng bạc là không đủ.
Tất nhiên là tôi biết.
Nếu một vạn không đủ
thì tôi sẽ trả hai hay ba vạn.
Mười vạn thì có lẽ hơi nhiều.
Được rồi. Nếu vậy thì mau đi theo ta.
Đúng thật là.
Cả ba hồng bài cũng ở đây sao?
Ta đã nói là
cứ chọn bất cứ ai ngươi muốn mà.
Nhưng giá không rẻ đâu.
Khó cho mình quá.
Dù các kỹ nữ có ăn diện đẹp đến đâu,
trông không khác mấy quân cờ vây.
Nếu vậy thì có lẽ mình nên
báo đáp món nợ cho Mai Mai,
cô ấy đã giúp đỡ mình rất nhiều.
Ngài La Hán.
Tôi cũng có lòng tự trọng của một kỹ nữ.
Nếu ngài muốn chọn tôi,
tôi cũng không phiền đi theo ngài.
Tuy nhiên,
tôi mong ngài hãy đưa ra
quyết định đúng đắn.
Mai Mai! Đừng tự ý mở cánh cửa đó!
Ngươi đang làm cái gì đấy!
Đứng lại!
Một bông hoa
vẫn giữ được vẻ đẹp dù đã héo tàn.
Nếu đó là thông điệp gì đó…
Lẽ nào…
Bé mèo con, bé mèo con
Cứ khóc hoài khóc mãi
Chẳng hay bé đang ở đâu rồi
Bé đang ở đâu rồi
Con chim nhỏ
Chẳng biết gì
Bay cao, bay cao mãi
Lên bầu trời
Bé mèo con, bé mèo con
Giờ thì hãy ngủ ngon nhé
Rồi mai ta gặp lại
Ngươi làm gì đấy hả?
Đây là phòng của người bệnh!
Ra ngoài ngay!
Chọn lấy một kỹ nữ ở ngoài đó đi!
Phải rồi.
Tôi phải đưa ra lựa chọn.
Có nghe ta nói không hả!
Tôi muốn người phụ nữ này.
Đừng ngu ngốc như thế!
Bà đã nói rằng
tôi có thể chọn bất cứ ai tôi muốn mà.
Tôi sẽ chuộc cô ấy bằng bất cứ giá nào.
Dù là mười vạn hay hai mươi vạn,
tôi đều chấp nhận.
Ngươi nói cái quái gì vậy!
Chúng ta chơi cờ vây nhé.
Thì ra nàng đi nước cờ đó sao?
Nước đi của nàng luôn khó ngờ như vậy.
Giờ thì ta biết
Miêu Miêu thừa hưởng từ ai rồi.
Đại tỉ!
Giá mà tỉ thành thực
với lòng mình ngay từ đầu.
Tại sao tỉ không nói với ông ấy sớm hơn?
Tôi sẽ chuộc người kỹ nữ này.
Người phụ nữ này,
mãi đẹp tựa bông hoa phượng tiên.
Mã Thiểm đã giúp mình
mang lão già đó tới chỗ Lục Thanh Quán.
Mệt thật đó.
Thứ dòng dõi xảo quyệt.
Kia là Lâu Lan Phi.
Chắc cô ấy đã ghé qua nơi này
sau khi kết thúc yến tiệc.
Người đàn ông đó hẳn là
phụ thân của Lâu Lan Phi,
người đưa ái nữ của mình vào hậu cung.
Dù là vậy
thì anh ta cũng không nên bình phẩm
như thế về một vị đại quan ở chỗ này.
Nếu có ai nghe thấy,
họ sẽ tưởng mình cùng hội cùng thuyền mất.
Đúng là tuổi trẻ chưa trải sự đời.
Này.
Ngài Nhâm Thị cho gọi ngươi đó.
Vất vả cho ngươi rồi.
Có gì đâu ạ.
- Ôi trời, sao lại còi cọc thế này!
- Đâu có ạ.
Tiểu Miêu, ăn nhiều vào nhé!
Ta sẽ mang thêm đồ ăn cho!
Ta tưởng ngươi ghét lão quân sư đó.
Ngài Nhâm Thị.
Nô tì không ghét ông ta.
Cũng nhờ ông ta
góp phần thụ thai
nên nô tì mới ngồi ở đây lúc này.
Ngươi không thể nói khác đi được sao?
Đó là sự thật mà.
Nô tì không biết ngài nghĩ sao,
nhưng một kỹ nữ sẽ không mang thai
nếu bản thân cô ấy không muốn.
Họ có các biện pháp tránh thai
và thuốc phá thai,
có thể phá cái thai
ở giai đoạn đầu thai kỳ.
Người đó sinh ra nô tì
vì bản thân muốn vậy.
Nô tì nghĩ ông ta mới là người bị gài.
Lão quân sư đó sao?
Phụ nữ là loài sinh vật tinh ranh.
Nếu nắm được chu kỳ của mình,
họ có thể dự đoán đại khái
thời điểm dễ mang thai.
Là kỹ nữ,
họ có thể viết thư để lùi ngày tiếp khách.
Chính vì vậy nên bà ấy
mới phát điên
khi kế hoạch không thành công.
Đến mức mà bà ấy
không màng việc thương tổn bản thân.
Không chỉ dừng lại ở đó,
bà ấy thậm chí còn gửi kèm
ngón út của đứa con đỏ hỏn theo lá thư.
Ngài Nhâm Thị.
Lão già đó
chỉ nói chuyện với ngài
ở thư phòng thôi, phải không?
Giờ ngươi nói ta mới để ý…
Lão ta không thể nhận diện
khuôn mặt của mọi người.
Ta không hiểu. Ý ngươi là sao?
Lão có thể nhận diện
hình dáng mắt và miệng,
nhưng lại không nhìn ra được tổng thể.
Lão nhìn mọi khuôn mặt đều như nhau.
- Vậy thì cực cho ông ta quá.
- Đúng vậy ạ.
Cha nuôi của nô tì, khi kể nô tì
nghe chuyện đó, cũng đã nói vậy.
Nó đã trải qua một đời cơ cực.
Vì khiếm khuyết đó
mà nó đã gặp rất nhiều bất hạnh.
Vậy sao.
Nhưng không hiểu sao
ông ta có thể nhận ra
gương mặt của nô tì và cha nuôi.
Có vẻ ông ta bị ám ảnh với nô tì
một cách khó hiểu cũng vì lý do đó.
Ngài Nhâm Thị,
nếu gương mặt đeo kính độc nhãn đó
bảo rằng, "Gọi cha đi", thì ngài thấy sao?
- Ta sẽ muốn nghiền nát cái kính đó.
- Đúng nhỉ?
Ông ta muốn được gọi là cha,
trong khi chỉ là
kẻ đóng góp tinh trùng mà thôi.
Liệu lão ta có nhận ra
ý nghĩa của bông hoa khô không nhỉ?
Dù có hay không
thì cũng không phải việc của mình.
Nô tì không ưa lão ta
nhưng cũng không đến mức căm hận lão.
Nô tì thấy biết ơn
vì được làm con gái của cha La Môn.
Dù nói vậy nhưng
trông ngươi có vẻ ghét ông ta lắm lắm.
Ngài vẫn chưa hiểu rồi, ngài Nhâm Thị.
Khi nô tì cố gắng ngăn cản nghi lễ,
lão già đó đã giúp nô tì.
Nô tì chắc rằng lão ta đã
đánh hơi được có chuyện sắp xảy ra.
Lão quân sư đó sao?
Nhưng khi đó, ông ta đâu biết gì.
Ông ta không thu thập chứng cứ
và đưa ra các giả thuyết như nô tì.
Ông ta có dự cảm khi có chuyện xảy ra
và những dự cảm của ông ta hiếm khi sai.
Đáng tiếc là ông ta
quá lười biếng để tự mình hành động.
Nếu lão già đó chủ động ra tay
khi có điều nghi ngờ,
thì lúc này, thuốc cải tử hoàn sinh
đã ở trong tay mình rồi!
Mình biết là mình đang ghen tỵ.
Lão ta giỏi đến mức
ông già không ngớt lời khen ngợt,
ấy vậy mà
lão không nhận ra
mình được ban cho nhiều tài đến mức nào!
Dù không thể làm đồng minh,
ta cũng không nên đối đầu với lão ta.
Ta hiểu rồi.
Ngài sao vậy?
Không sao. Chỉ là, trên thế gian này,
chẳng có người cha nào
lại muốn bị con của mình ghét bỏ cả.
Vài ngày sau khi trở lại hậu cung,
tôi nhận được
một kiện đồ nhỏ từ đại tỉ Mai Mai.
Bên trong có một lá thư
nói về việc ai đã chuộc ai ra ngoài,
kèm với một tấm vải rất đẹp.
Nghe nè, Miêu Miêu.
Ngày mà tỉ được chuộc ra khỏi đây,
em sẽ nhảy một điệu cho tỉ chứ?
Thực ra người mình muốn được chuộc ra
là đại tỉ Mai Mai.
Một kỹ nữ
dịu dàng hơn bất kỳ ai.
Không ngờ mình
còn nhớ được toàn bộ điệu nhảy.
Này!
- Ngươi đang làm gì hả?
- Ngài Nhâm Thị.
Sao ngài lại ở đây?
Ta nhận được báo cáo rằng
lại có một cô gái kỳ lạ trèo tường thành.
Tất nhiên ta phải đến xử lý chứ!
Mình cứ tưởng không ai nhìn thấy mình…
Mình thật ngây thơ.
Đừng vẽ thêm việc cho ta nữa.
Ngài đâu cần đích thân đến đây.
Ngài có thể cử người khác làm mà.
Người lính gác tốt bụng nhận ra ngươi
nên đã báo thẳng cho ta.
Ngươi nghĩ là chả ai để ý,
nhưng không phải ai cũng vậy đâu.
- Nhớ lấy điều đó.
- Vâng.
Giờ đến lượt ta hỏi ngươi.
Ngươi đang làm gì?
Ở phố đèn đỏ, mỗi khi
có một kỹ nữ được chuộc thân,
những kỹ nữ khác sẽ múa để tiễn người đó.
- Sao thế ạ?
- Không có gì.
Ta không biết là ngươi còn biết múa nữa.
Đó là một trong những điều cơ bản
mà nô tì được dạy trong thời gian tập sự.
Ở ngoài kia
người ta đang đồn thổi nhiều lắm.
Về việc gã lập dị
chuộc một kỹ nữ ra ngoài.
Cũng dễ hiểu ạ.
Ông ta đã xin nghỉ mấy hôm.
Và được chấp thuận cho nghỉ mười ngày.
Đúng là kẻ phiền phức.
Đại tỉ đã viết thư kể cho nô tì.
Họ sẽ mở tiệc suốt bảy ngày bảy đêm.
Không biết lão ta trả bao tiền
để chuộc người đó ra ngoài,
nhưng nhìn số đèn kia,
đó hẳn phải là một cái giá không tưởng.
Dù vậy,
người kỹ nữ được chuộc ra
lại không lộ mặt.
Sức hút của Lục Thanh Quán
càng gia tăng hơn nữa.
Đúng như kế hoạch của lão tú bà nhỉ.
Mà cuối cùng thì
gã quân sư đó đã chuộc ai ra vậy?
Không biết là ai nhỉ.
Ngươi biết là ai mà.
Dù người đó có đẹp cỡ nào
thì cũng không đẹp bằng ngài đâu.
Đấy mà là câu trả lời à.
Không phản đối mình đẹp luôn!
Người phụ nữ được chuộc ra đó
không còn nhiều thời gian
trên cõi đời này.
Khi tôi còn ở kỹ viện,
chưa ai từng nhắc đến
người đã sinh ra tôi.
Chắc hẳn lão tú bà
đã cấm mọi người nói đến bà ấy.
Nhưng chuyện như vậy
vẫn cứ được mọi người truyền miệng.
Sự thật rằng tôi là nguyên nhân
khiến cho Lục Thanh Quán
suýt phải đóng cửa.
Và về danh tính của người phụ nữ
hổ thẹn vì bị mất đi cái mũi,
cố đẩy tôi ra xa.
Cơn ác mộng đó
là chuyện có thật đã từng xảy ra.
Mình không còn ký ức gì về mẫu thân.
Tất cả những gì còn sót lại
là một ngón út bị tật.
Những chuyện khác
đã không còn can hệ với mình nữa rồi.
Mình thấy hạnh phúc
khi làm con gái của cha La Môn, vậy là đủ.
- Ngài Nhâm Thị.
- Sao thế?
Ngài có biết rằng đầu ngón tay bị cắt đi
có thể mọc lại được không?
Giờ là lúc nói chuyện đó à.
Ngươi làm gì đấy?
Vết thương lại bị rách ra rồi.
Sao nó lại rách ra được?
Nô tì cứ nghĩ là
do điệu múa khiến cơ thể nóng lên.
Cảm giác đau của nô tì bị chai sạn rồi,
có lẽ do thử nghiệm thuốc nhiều quá.
Không sao đâu. Nô tì sẽ khâu lại ngay.
Không được!
Ngài Nhâm Thị. Để nô tì khâu lại đã.
Đừng có khâu ở đây!
Ơ kìa, ngài Nhâm Thị…
Xin hãy thả nô tì xuống.
Vết thương của ngươi lại rách thêm mất!
Nhỡ có ai đó nhìn thấy thì sao?
Tối thế này, không ai nhìn thấy gì đâu.
Với lại đây là
lần thứ hai ta bế ngươi như này rồi.
Ừ nhỉ. Là lúc mình ngất đi do vết thương…
Ngài Nhâm Thị.
Xin thứ lỗi khi nô tì nói ra lúc này,
nhưng có chuyện này
nô tì đã muốn nói với ngài lâu rồi.
Là chuyện gì mà
bỗng dưng ngươi khách sáo vậy?
Chuyện này quan trọng lắm ạ.
Nô tì không thể không nói với ngài.
Cứ nói ra nhanh xem nào.
Ngài Nhâm Thị…
Xin hãy ban ngưu hoàng cho nô tì.
Không lẽ ngài không kiếm được thứ đó!
Cẩn thận lời nói của ngươi đó!
Đúng thật là!
Lại còn cụng đầu mình. Đồ trẻ con.
Nhưng thấy ngài ấy trẻ con như vậy,
mình lại thấy dễ nói chuyện hơn.
Ôi chao…
Miêu Miêu!
Có ngài Nhâm Thị đến nè!
Vâng!
Nô tì xin phép.
Ngươi đã khỏe hơn chưa?
Rồi ạ. Mọi người ở Cung Phỉ Thúy
chăm sóc cho nô tì rất chu đáo.
Ngài có chuyện gì cần đến nô tì ạ?
Không có gì.
Chỉ là ta mới nghe được
mấy chuyện thú vị lắm.
Có chuyện này ta muốn nhờ ngươi.
Ồ, lại nữa hả?
Vậy lần này, nô tì cần làm gì ạ?
Câu chuyện của Miêu Miêu chỉ mới bắt đầu.
Lần này cô ấy
sẽ bị cuốn vào chuyện gì tiếp nhỉ?
Biên dịch: Thỏ Koyuki